### 趣学指南笔记
- #### Go中的25个关键字：

|关键字|作用|使用|备注|
|:--|:--|:--|:--|
|package|指定包名|
|import|导包|
|func|声明函数|
|const|声明常量|-|常量无法被改变|
|var|声明变量|
|if|条件判断|
|else|额外条件|
|switch|条件分支|
|case|分支判断|
|default|分支不满足时|
|fallthrough|下降至下一分支|
|for|循环|
|break|跳出当前循环|
|range||
|type||
|||
|||
|||
|||
|||
- ### Go中的15种数值类型
|类型|名称|使用|备注|
|:--|:--|:--|:--|
|float64|双精度浮点数|
|float32|单精度浮点数|
|int|有符号整数|
|int8|无符号整数|
|int16||
|int64||
|uint||
|uint8||
|uint16||
|uint32||
|uint64||
||
||||
|||
|||
|||



- ### Go中的%格式化变量
|类型|名称|使用|备注|
|:--|:--|:--|:--|
|%f|浮点型|%0长度.小数位数|负数长度右补齐，整数左补齐，加0用0补齐|
|%v|值|
|%T|数据类型|
|%d|整型|
|%x|16进制|
|%b|二进制格式|
|%c|ASCII字符||rune类型代表字符的代码点|
|%s||
|%||
|%||
|%||
|%||
- ### Go中的常用包
|类型|名称|使用|备注|
|:--|:--|:--|:--|
|fmt||
|math/rand||
|math/big||
|unicode/utf8||
|strconv|提供一些函数，用于字符串的类型直接转换|

- #### 杂散笔记
1. 字符串要用双引号，单引号用于单个字符，本质上是字符的代码点，rune类型用于表示单个统一码代码点，属于int32类型。
2. Go中真值只有true，假值只有false。
3. switch {case}语句中可以用‘,’分隔多个可选值，fallthrough下降至下一分支，需要显示的使用。
4. Go的作用域通常会随着{}的出现而开启和结束，switch的每个case和default是一个独立的作用域。
5. 为了避免在Printf函数中重复使用同一个变量两次，我们可以将[1]（1表示Printf中元素的下标）添加到第格式化变量中，比如Pringf("asd%s%[1]s",elm)，以此来复用第一个格式化变量的值elm，从而避免代码重复.
6. uint8适合用来表示层叠样式表中的颜色，适合颜色处理方面。
7. Go语言中，当超过整数类型的取值范围时，就会出现整数回绕现象。
8. math包定义了值为65535的常量math.MaxUint16，还有与架构无关的整数类型的最大值常量以及最小值常量。再次提醒一下，由于int类型和uint类型的位长在不同硬件上可能会有所不同，因此math包并没有定义这两种类型的最大值常量和最小值常量。
9. ``反引号表示原始字符串，可以跨越多个文本行。
10. Go语言中常量编译时识别为无类型，非常大的常量在打印会引发int类溢出，需要依靠big.int类，<U> 无类型常量在被用作函数参数的时候，必须转为有类型变量。</U>
11. 浮点数转为int，小数点后直接截断，不会做任何舍入。
12. 静态类型：Go中变量被声明了类型，该变量的类型就无法改变。
13. 函数声明中带有省略号...意味着该函数是一个可变参数函数，它可以接受任意多个实参。
14. 类型不匹配运算时会出错，即便是以某个基本数字类型为原型定义的新类型，与这个基本类型之间运算也会报错。
15. 方法不能嵌套在函数内部定义，只能绑定到包级别的类型,Go不允许在函数内部定义具名函数，可以定义匿名函数。
16. 一等函数（First-class Function） 是编程语言设计中的一个核心概念，指函数与其他数据类型（如整数、字符串）具有同等的地位，可以像普通数据一样被自由地 传递、赋值、存储和操作。函数传递是一等函数提供的拆分和复用代码的另一种手段。
17. 匿名函数在Go中也被称为函数字面量。跟普通函数不一样的是，因为函数字面量需要保留外部作用域的变量引用，所以函数字面量都是闭包的。闭包就是由于匿名函数封闭并包围作用域中的变量而得名的。
18. 包级别变量声明不能用:=,要用var。
19. 如果使用[...]初始化数组，数组最后一个元素后面必须有逗号，将数组赋值给新变量或将它传递给函数，都会产生一个完整的数组副本，在函数内对数组参数的处理，不会影响函数外部的实参的值，数组的长度也是数组类型的一部分，所以函数一般使用切片而不是数组作为形参，切片的形参也是实参的副本，但是都指向同一个底层数组，切片的长度不是类型的一部分。
20. 对切片中的元素进行更改，就会改变原数组。
21. 切片方法也可以用于切分字符串，但是会创建另一个字符串，切分字符串时索引代表的是字节号而非符文号码。
22. 使用[]初始化数组创建的是动态长度切片，类型是slice，数组的类型是arry。
23. ...省略号的几个作用
- 让Go编译器计算复合字面量中数组包含的元素数量。
  `var str [...]string{"",}`
- 创建可变参数函数的最后一个形参，使它可以将零个或多个实参捕获为切片。
  `func func1(str string, words... string) []string`
- 将切片中的元素展开为传递给函数的多个实参。
  `str2 := func1("str", slice...)`
24. append 的第一个参数是切片。
25. Go在迭代映射时并不保证键的顺序。
26. Go中可以用strings.Join来指定数组打印的分隔符，相当于打印逗号拼接元素的字符串：
    ```go
      var a = []string{"shdh", "akh kl"}
	    mt.Print(strings.Join(a, ","))
      // 打印结果shdh,akh kl
    ```
- ### Go标准库文档中文版<https://studygolang.com/pkgdoc>


